♪～
～♪
（Ｉ･ニュートン）逃げ… ろ
逃げるんだ アイン
（Ａ･アインシュタイン）
ニュートン 正気に？
（ニュートン）うかつだった
まさかノイマンが こんなことを
たくらんでいたなんて
すまない 僕のせいでアインを…
オート解除
追及している時間はない
早くここから逃げるわよ
（ニュートン）
アイン それじゃ足が…
（アインシュタイン）
私たちが助かるには これしかない
ほら ニュートンも早く！
ニュートン？
（ニュートン）
僕は一緒には行けない
いつまた自制が利かなくなるか
分からない
転移先でまた
アインに手をかけるかもしれない
そんな 私１人でなんて…
（ニュートン）生存者を捜すんだ
支配が及んでいない者
君の仲間を
（アインシュタイン）ニュートン…
（ニュートン）頼んだよ
必ず…
必ず助けに来るから
（ニュートン）待ってるね
だけど そのとき 僕はきっと…
ハッ…
ハァ… ハァ…
私…
（灰都(はいと)･ルオ･ブフェット）アイン！
武蔵(むさし)…
（灰都）よかった 目が覚めて
（扇寺(せんじ)東耶(とうや)）灰都さん
うれしいのは分かりますが
まだ検査前なので
あ… そっか ごめん
報告に行ってきます
安静にしていてください
（ドアが閉まる音）
（灰都）ほんとによかった
運ばれてきて
丸１日以上 寝てたから
私 心配で
武蔵…
（灰都）命に別状ないって
聞いてたけど
大きなケガがあるから
気が気じゃなくてさ
足 痛むよね
ううん そうじゃなくて
ここ最近
悪夢みたいな日々だったから
あれが全部
ほんとに夢だったらいいのにって
アイン…
ってわけで慰めて
切り替えはやっ
（アインシュタイン）
人肌恋しかったのよ
武蔵にも会いたかったし
せっかく２人きりなんだし
ゆっくり私と…
（柳生(やぎゅう)十兵衛(じゅうべえ)三吉(みつよし)）騒がしいな
あんた…
柳生十兵衛
（十兵衛）まったく…
今は遊んでいる場合ではないだろう
い… いいでしょ 別に
私にとっては
こういう時間も必要なの
（ノイマンⅡ）理解はできるが
まずはこれからの対策だ
それもそうね
悪かったわ つい…
えっ この声…
遅くなりました
アインさん 検査室… えっ
何で裏切りもんが
ここにいんのよ！
東耶 アインを止めて！
（東耶）あの…
（アインシュタイン）
折られたくなかったら
説明しなさいよ！
この私が納得できる説明を！
ノイマンⅡねえ…
確かに私の知ってるノイマンと
ちょっと違うみたいね
うまく言えないけど
（ノイマンⅡ）当然だ
ノイマンといえど私はコピー
別の存在だからな
しかし なぜあんな
回りくどい方法を取ったのだ？
回りくどいって？
あのマークのことじゃない？
ああ
ノイマンの目を欺くためよ
どういうこと？
（アインシュタイン）
昔 ノイマンと一緒に
ピカソの絵当てゲームを
してたときに気付いたのよ
完全に一致するマークならまだしも
抽象的なものになると
全く認識できなくなるみたいでね
（ジョン･Ｖ･ノイマン）トイレ
うーん… 羽子板？
-（灰都）意外！
-（東耶）ええ
まったく 耳の痛い話だ
ちなみに
武蔵の学校にある道場には
一番に貼っておいたのよ
私が見つけても さっぱりだよ
フフッ そうだったみたいね
ほかにも生き残った廻(まわ)り者が
アクセスできそうな所に
貼っておいたけど…
（十兵衛）結局 生き残ったのは
俺たちだけか
それでもやるしかないわ 私たちで
うん
ナイチンゲールを止めて
ノイマンたちを助け出して
みんなを解放する
（ノイマンⅡ）具体案はあるのか？
だろうと思った
まずは少ない戦力を団結させる
まとめ役が必要だろう
（アインシュタイン）
頭を使うことなら
あんたがやんなさいよ
（ノイマンⅡ）私はあくまでＡＩ
補佐が役目
そこでだ
私の存在に気付き
アインの暗号を解き
部隊に皆の処置も頼んでくれた
東耶が適任と思うが どうか
僕ですか？
えー この根暗メガネに…
（灰都）むっ
じゃなくて東耶くんに？
俺は異論なしだ
私も賛成！
（ノイマンⅡ）
不満そうだな アイン
べっつに
いいわよ
だそうだが？
（項扇羽(こうう)）勝算は？
（東耶）ありません でも
僕自身で必ず見つけてみせます
分かりました
何ができるのか
考えてみたいんです
（ノイマンⅡ）手伝おう
（東耶）ありがとうございます
（ドアの開閉音）
東耶…
彼の知性は確かだからな
（ドアの開閉音）
フンッ
（三並(みなみ)南毅(よしき)）東耶くん
花弁の秘密 知りたくないかい？
はい？
輪廻(りんね)の枝について
モヤモヤしてること
あるんじゃな～い？
別に
（南毅）じゃあ質問を変えよう
確実に偉人の杜(もり)を止められるけど
君たち廻り者が全て一掃され死ぬ
仮にそんな手段があったら
どうする？
（北束(きたづか)斎(いつき)）イヤでも来てもらう
人類のためだ
（東耶）輪廻の枝が壊れた？
恥ずかしい話
枝の研究は長年
成果が得られてなかったんだ
衝撃や腐食 燃焼
いろいろ試しても傷すら付かない
フラストレーションは
たまりにたまり
ヤケになった僕は
枝を枝にたたきつけたんだ
そしたらびっくり！
花弁となって散って消えたんだ
僕はもう一度同じ実験を行った
するとどうだい！
めちゃくちゃ怒られた
ったりめえだ
貴重な枝を一瞬で
４本もなくしちまったんだからな
けど１度目も２度目も
花弁が流れていった方向は
同じだったんだ
スキャンした結果
物質の低密度化も起こってたしね
物質の低密度化？
（北束）つまんでみな
（東耶）え…
そいつはフィッシュって野郎がいた
高架下から採取したものだ
フィッシュだけじゃない
廻り者たちが出現した場所には
大なり小なり
付近の物質の
低密度化現象が認められた
廻り者が持つ才能
それに必要なエネルギーは
一体どこから供給されているのか
ずっと疑問だった
いっときは
枝が無限に生み出しているのかと
思ったんだけど
どうも違う
でも そのコンクリートを見て
確信したんだ
廻り者のエネルギー源は
ありとあらゆる物質そのものだって
輪廻の枝は脳波に反応し
原子をエネルギーに
エネルギーを原子に変える
アトムマシンの集合体
そう考えれば
枝が付近の物質に
干渉しやすいように
花弁が散った状態になると捉えれば
つじつまも合う
待ってください
ん？
（東耶）仮に花弁のメカニズムが
そのとおりだったとして
それが廻り者を一掃する手段に
どうつながるんです？
ノン ノン ノン
重要なのは
花弁はどこへ消えたのか
（北束）ノストラダムス
お前 知ってるよな
やつは一時期うちで拘囚してた
この独房だ
やつが脱走しようとしたときに
出来たものだ
項扇羽の差し金と分かって
最近 再調査した
（南毅）これは点字だよ
“花びらには花あり”
“花には枝あり”
“枝には木あり”
“そして全ては種にて始まり
終わりあり”
“種にて始まり 終わり…”
僕はピンときたね
この予言は
輪廻の枝の全てを総括する
核のような存在を示唆している
消えた花弁も
そこに返るんじゃないかって
（携帯電話:ノイマンⅡ）なるほど
そういうことだったか
お… いたんだ 携帯くん
怪しい文言で東耶を連れ出して
何を話すかと思えば
それに“くん”ではなく
“ちゃん”をつけろ
私は女性だぞ 敬え
（南毅）どうする？　北束くん
別にかまわねえよ
隠すわけでも
ウソを吹き込むわけでもねえ
ま 他意はあるけどな
（南毅）じゃあ聞くけど
携帯ちゃん
偉人の杜が配ってた枝って
どこから工面してたの？
倒した罪人格の廻り者から
得ていたが
それが何か？
あ いや
もし枝を作った人から
もらっていたのなら
その人をたどれば
確定的な情報が得られたのにと
思っただけだよ
（ノイマンⅡ）
枝を作った人間がいるなど
考えてもみなかった
（東耶）枝の製作者？
そんな人 本当に…
（南毅）“全ては
種にて始まり終わりあり”
この予言にあやかり
僕たちは花弁の核を
輪廻の種と呼称し
破壊を目指す
（北束）俺たちの部隊は
低密度化した方向を追う
流れた花弁の先に種があるはずだ
だが種を見つけるための実験は
種が遠いほど複数回 必要になる
うちにある枝はこれだけ
数が全然足らねえ
そこで目をつけたのが
野良の廻り者だ
情報を集め 倒し 枝を回収する
目標数に達するまで
これを繰り返す
（ノイマンⅡ）無謀だな
統率が取れていなくても
廻り者は廻り者
人で相手が務まるとは…
んなこたあ分かってる
手を貸してもらうんだ
なるほど
それが さっき言ってた
他意というわけですか
（ノイマンⅡ）のむと思うのか
脅迫するすべは
いくつも用意してある
聞きたいなら話すが？
（ノイマンⅡ）自分で
自分の墓を掘るような行為だ
加えて仲間の分までな
（北束）廻り者と人類
どっちを取るべきかなんて
考えなくたって分かんだろ
才能を得た今のお前ならな
僕は…
（灰都）は？　冗談でしょ
（東耶）いえ 決めました
僕たちは全ての廻り者を
根絶やしにします
（灰都）その種ってのが
あるかないかは別として
みんな死んで
それで終わりってこと？
元凶であるナイチンゲールを討てば
済む話じゃない？
操られてるノイマンは？
ニュートンやみんなは？
大局的に見た結果です
（灰都）だから
全滅すれば解決するって？
そんなの ふざけてる！
私たちはみんな
何かを諦めきれないから
才能を得たんじゃないの？
つかみ取ろうとしたんじゃないの？
東耶だってそうでしょ？
待ってる間
項扇羽が残したデータを見た
中にはたくさんの情報があった
どんな相手と戦ったのか
どんな終わりを迎えたのか
どんな思いがあったのか
東耶は導かれた
託されたんじゃないの？
それに言ってたじゃない
お兄さんを超えるために
廻り者になった
だから才能が欲しかったって
全部投げ出すの？
じゃあ廻り者になった意味は？
答えてよ！
落ち着いて 武蔵
最後まで話を聞きましょ
きっと何か考えがあるはずよ
（アインシュタイン）まずい
この戦力でなんとかしなきゃ
いけない状況だってのに
（アインシュタイン）
あんた まさか
本気で廻り者を一掃しようなんて
目指しちゃいないわよね？
今は人間側と行動して
ノイマンたちに近づこうって
そうなんでしょ？
なんとか言いなさいよ
僕は本気です
もちろん悩みました
でも 才能を得た今こそ
分かったんです
今 世界中でおびえている人たちは
僕ら廻り者たちの
身勝手な都合に巻き込まれている
そんな僕たちが元凶を倒す？
仲間を救う？
全て廻り者たちがいなくなれば済む
それが今考えうる最善の解決策です
どんな崇高な志があろうと
どんな理由があろうと
人と廻り者
どちらかしか残せないなら
消えるべきは僕ら廻り者のほうです
才能なんて…
分かってる
悔しいんだ
まだまだ未熟な私の才能じゃ
だから約束して
私はこの剣の才能を成熟させる
東耶が思わず奪いたくなるような
自分になってみせる
分かりました
僕も見劣りしないような才能を
集めます
いつか見せ合いっこ
約束だ
“才能なんて”？
東耶は絶対そんなこと
言わないって思ってた
信じてたのに
（ノイマンⅡ）
よせ 灰都 早まるな！
（灰都）腹削(はらそ)ぎ 首刈り
来ませい
フゥ…
（南毅）北束くん
トレーニングは結構だけど
器具 壊さないでよ
それ 高価なんだから
うっせ
（南毅）気分よくないみたいだね
（北束）いいわけねえだろうが
（南毅）東耶くんのこと？
負い目になるのを分かって
手を汚させる
最低なやり方だって思ってるでしょ
そのとおりだと思うよ
でも どれだけ汚い手を使おうとも
この戦いだけは
負けるわけにはいかないんだ
人類のためにも
（北束）分かってんだよ
そんなこと
それでも ずっとあいつを
見てきた身としては
全部投げ出すのも
ありだったんじゃねえかって
思っちまうんだ
東耶はガキの頃から
多くに巻き込まれてきた
重荷を背負わせるくらいなら
せめて…
チッ…
で 要件は？
黒鋭(こくえい)部隊隊員たちだけど
東耶くんたちが
協力してくれることについては
驚くほど反発がなかったよ
きっと隊員たちを助けようと
動いてくれたのが効いたんだろうね
各部隊長が皆に口添えしたのか
（南毅）うん
計画はこのまま問題なく…
（衝撃音）
うわあああっ…
-（南毅）ぴえええええ！
-（北束）敵襲か？
私は諦めない
一人前の剣士になる夢
みんなが笑える結末
全部１人でやってやる！
（アインシュタイン）
武蔵 待って！
何してんのよ
さっさと落ちて武蔵を追いなさい
（東耶）なぜ…
どう考えても
武蔵が出てったのは
あんたのせいでしょうが
僕は間違ったことは言ってません
あんたねえ…
（ノイマンⅡ）東耶が正しい
ちょっと
（ノイマンⅡ）だがそれだけだ
結果はどうだ
灰都は去った
間違ってはない
足りてなかったのだ
配慮が
選ぶべき言葉が
忘れたのか？
我々はもう他人ではないんだぞ
今のお前なら分かるだろ
その意味が
（東耶）でも 何て言えば…
尽くせ 手でも言葉でも
（アインシュタイン）だあああっ
ぐだぐだ言ってないで
さっさと行く！
謝り倒すなり拝み倒すなりして
絶対に連れ戻せ
（東耶）ああああっ…
それまで一生戻ってくんな！
ハァ…
ったく 手のかかる…
（南毅）ほああああ！
おいおい 何の騒ぎだ
（ノイマンⅡ）私が説明を
壁が 施設の秘匿性が！
-（南毅）ほあああああ！
-（北束）落ち着け 南毅
（北束）ここは渓谷のえぐれだ
絶対にバレねえ
壁もすぐに修復すりゃ問題ねえよ
あ そ… そうだったね
（十兵衛）少し問いたいのだが
武蔵の場所 捜せるか？
（北束）チッ… 逃げやがったのか
（十兵衛）どうなんだ？
それならこれで
通信は暗号化してある
海のほうか
相承知した
え？
俺が助太刀する
同じ剣士として
ずっと気にかかっていたことも
あるのでな
（南毅）ちょちょちょっ
待って 柳生ちゃん！
ハァ…
雲行きが怪しくなってきやがったな
ほあああ…
（アインシュタイン）今すぐ
まともに動く足を用意して
野良狩りなら私がやってあげるわ
え…
で… でも１人で…
１人で十分
有史きっての天才
アインシュタイン様に
感謝しなさいよ
（アインシュタイン）
今はこれでいいわ
種さえ手に入れれば まだ道はある
（ノイマン）アインシュタイン…
動きだしたか
（Ｆ･ナイチンゲール）あら
てっきり死んだかと思ってましたが
（ノイマン）私の庭を
うまく避けていたようだ
…が 警戒のしすぎが裏目に出たな
（ナイチンゲール）お手柄でした
あなたの深層意識のせいで
勝手に設けた３か月猶予の件
水に流すとしましょう
何の話だ
（ナイチンゲール）ん？
あらあら
出不精だった あなたが珍しい
（十兵衛）五右衛門(ごえもん)
（東耶）柳生さん どうして…
俺も共に行く
すみません 僕のせいですね
気にするな
行くぞ
海のほうにいるはずだ
東耶のバカ
（アラン･スミシー）やあ
迷える人類女史
また会ったね
驚いたよ まだ不完全とはね
（灰都）何だ この男
花弁は舞っていない
ということは廻り者じゃない
おや 忘れてしまったのかい？
いや
みんな忘れるんだった
じゃあ
（灰都）人間の気配じゃない
考えるな
こういうときは…
俺は
悪(あ)しきは打ち払…
ハッ…
出かける？
（アルベルト）ヒヒッ…
そう あいつが生きてるから
リンゴちゃんも借りてく… よ
これまたひどい人選
ですが よい傾きです
いいでしょう
おい ３か月は手を…
ノイマンは黙ってましょうね
いってらっしゃい
ただ すぐ壊して
しまわないようにね
アルベルト
その呼び方やめて
苦しむだけ苦しませて殺してやる
当然の報いだよね
アインシュタインは２人も要らない
（アラン）乱暴だな
センチメンタルなのかい？
（灰都）峰の一閃(いっせん)とはいえ
無事なはず…
（アラン）改めて名乗るよ
俺はアラン
アラン･スミシーだ
さあさ 話をしよう
♪～
～♪